 Bien des explorateur ont ambitionné d'accéder à ce désert éternellement gelé, tout au bout du globe. Là commence le voyage du froid et les risques que l'on y encourt. Un homme, téméraire et assoiffé de résultats scientifiques primordiaux pour l'humanité s'y est engagé. Les conditions physiques très éprouvantes du climat antarctique très rigoureux, l'ont poussé vers le pole. Les températures sous zéro qu'il a supportées là-bas ne l'ont pas empêché comme d'autres aventuriers avant lui, d'être fascinés devant la nature dépouillée et sublime dissimulant des merveilles insoupçonnées. L'épaisseur impressionnante de glace, qu'ont foulée les passionnés, les a renseignés sur un passé très éloigné, préhistorique. Il fallait que l'homme, curieux de ce que révèlent la banquise fragmentée et les pics de granit voie l'immensité éblouissante qui donne le frisson. Ces héros des temps modernes alimentent nos rêves quoique nous préférions souvent notre petit confort domestique, bien moins périlleux et combien plus douillet.

 Hier, le soleil brillait, mais le vent soufflait! Nous sommes sortis faire une ballade au bord de la mer et nous étions mouillés par les embruns qui s'échappaient de la crête des vagues. Le chien du voisin a encore fait la pantomime toute la nuit. C'est un véritable dilemme : j'y vais ou je n'y vais pas? Je vais me faire gronder! Il a été hospitalisé après avoir fait un infarctus. Aujourd'hui, tout va bien. La voiture a été bien accidentée, mais tous sont sortis indemnes. Quel trublion! Il arrive toujours à l'heure de l'apéritif et s'impose! Je suis sûr que chez lui, il ne peut pas manger tellement c'est le bazar avec ses travaux! Cette famille a des soucis pécuniers depuis que le divorce a été prononcé et qu'ils sont au chômage tous les deux. Sa rémunération est en baisse. Depuis la crise il a du mal à joindre les deux bouts. Cette anecdote, racontée ainsi, est hilarante! Très fin, il en a fait un quiproquo! Quel goinfre! Il a mangé une grosse plâtrée de riz aux girolles, tout le fromage, et la moitié du gâteau au chocolat! Toute la semaine, il y a eu des échafourrées entre les policiers et les manifestants!

 Dans les dictées que le vieil homme avait patiemment rédigées tout au long de sa carrière, il n'était pas rare de rencontrer nombre d'anachronismes ou de bizarreries surréalistes. Seul étaient visés les progrès en orthographe de ses élèves! Ainsi, pour cette éminent professeur qui suscitait l'admiration de ses collègues, il était tout à fait concevable qu'il y a quelques trois cent ans, un dinosaure affamé côtoie une horde de loups en ballade dans une forêt aztèque dévastée par les bostryches. Quand au pilote de l'hélicoptère qui survolait la région, il avait dû atterrir de toute urgence parce qu'il avait été importuné par un nuage de scarabées. Lui était indemne mais sa passagère s'était blessée la cheville. Après plusieurs jours d'errance, des indigènes les avaient retrouvés complètement déshydratés à l'ombre d'un acacia et les avaient accueillis dans leur hutte de taule ondulée. AcAriâtre et xénophobe, la jeune femme s'était alors échappé, franchissant le treillis qui faisait d'elle une prisonnière et quittant à tout jamais son compagnon d'infortune.

 En regardent le ciel la nuit, on peut voir sept étoiles brillantes, dont quatre sont en carré comme les roues d'un char, et trois autres par-devant, comme le coché et les chevaux : c'est ce qu'on appelle la Grande Ourse. Non loin se trouve une étoile assez brillante et qu'on voit toujours immobile exactement au nord : on l'appelle pour cela l'Étoile polaire. Grâce à cette étoile, on peut toujours reconnaître sa route dans la nuit.

 Le garçon se réveilla aux premières lueurs de l'aube qui pénétraient à travers le volet mal rabattu. Il se redressa sur un coude et inspecta la pénombre. Autour de lui, toute la famille dormait, couchée sur des grabats. Près du foyer aux tisons étouffés sous la cendre, le père ronflait, tourné vers le mur. La mère étendue sur le côté, semblait se reposé à peine un instant, entre deux travaux. Dans les autres coins, les frères sommeillaient, les plus jeunes dans des paniers, les aînés sur une jonché de paille.

 Des serpents trop fidèles ont faillis empêché leur charmeur de maître, victime d'un accident de la circulation, d'être secouru en s'interposant entre celui-ci et les ambulanciers. Le charmeur de serpent revenait jeudi du marché de Zinder lorsque le véhicule à bord duquel il se trouve a été accidenté.
 L'homme fut projeté sur le sol, inconscient. Ses reptiles, qu'il transportait dans une grosse malle posée sur les genoux, se retrouvèrent en liberté. Mais, loin de s'enfuir, ils se rassemblèrent en'gorilles'improvisés autour du corps de la victime.
 Quand les secouristes tentèrent d'approcher, ils se dressèrent en sifflant, visiblement déterminé à défendre leur maître. Il faut l'arrivée d'un autre spécialiste pour charmer les reptiles et les remettre dans leur malle.

 Harry Potter, étant un jeune garçon différent des autres, savais bien que quelque chose clochait. En effet, de drôles d'incident survenaient fréquemment. Était- ce normale? S'agissait- il ici de magie? Celui-ci ne savait qu'en penser. Alors donc, un jour, Hagrid, gardien des clés et des lieux à Poudlard, vint lui annoncer qu'il était sorciers. Quelle drôle d'idée! Mais plus Hagrid lui expliquai certains points, plus le jeune homme comprenait. Le géant Hagrid avais bien raison. Il était sorcier. Tous deux se rendirent donc sur le chemin de traverse et achetèrent à Harry ses fournitures scolaire. Il passa ensuite sept merveilleuses années à Poudlard et y vécut d'innombrables aventures.

 Tout le monde aimerait rencontrer une gazelle, seulement une fois dans sa vie. Eh bien, c'est très rare, mais pas impossible. Il faut d'abord se payer un voyage dans la savane. Ensuite, il faut engager et payer un guide. Lorsqu'un touriste a aperçu l'animal, il s'apprête à le prendre en photo, mais, en un éclaire, il a déjà filée. Il faux être rapide pour réussir à photographier une gazelle, car à peine a- t- on eu le temps de sortir son appareil photo que la maudites bête, de ses pattes agiles, s'est encore une fois sauvée au loin!

 En montagne, jamais je n'avais vu le soleil se levé. C'était vraiment magnifique : les couleurs du ciel étaient des plus belles ; des volutes de nuages fins tourbillonnaient, poussé par une légère bisse. Au fond de la vallée, le village encore endormi semblait tel un petit insecte perdu dans un immense champ d'avoine. Le ruisseau qui serpenter non loin de là avait des reflets étranges. Tout me plaisait dans ce paysage grandiose!

 La mer et les océans couvrent plus de 70 % de la surface de la Terre, autant dire que les touristes amateurs de plages et de sports notiques n'ont que l'embarras du choix pour déterminer le lieu de leurs vacances. ÉtÉ comme hiver, ils trouveront toujours un pays où la saison est favorable pour satisfaire leur soif de plages ensoleillée et de baignades en eaux tièdes. Ceux qui ont la chance de vivre dans un pays côtier n'auront pas besoin de voyager très loin, et pourront même profiter de la mer toute l'année s'ils habitent une région du littoral. Pourtant ce sont bien souvent ces personnes qui aspirent à découvrir les régions de montagnes, histoire de changé d'air, alors que certains habitants de zones montagneuses rêvent de mers et d'océans sans jamais pouvoir s'y rendre. Quand aux marins du monde entier, le voyage est leur quotidien, la mer leur trésor. Et quant aux poissons, crustacés et coraux, la mer est leur domaine.

 Pourquoi toutes ces fôtes d'orthographe? Est-ce un disfonctionnement du cerveau, un défaut d'apprentissage? La question reste posée. Peut-être écrivons- nous trop hâtivement, sans faire une halte à chaque mot en recherchant l'intrus, usant d'astuces mnémotechnique. Peut-être aussi, souffrant de cette vie exaltante et trépidante aux horaires étriquées, nous ne prenons pas le temps de profiter des vertus de la lecture pour optimiser notre adresse lexicale. Car ce n'est pas le soir, dans un métro bombé, de lourdes cernes dessinées sous les yeux, stigmates de trop longues journées, que nous allons ouvrir un livre! Alors, la situation sent- elle le souffre, doit- on s'alarmer sur l'avenir même de notre langue? Certains journalistes, professeurs et esprits chagrins ont fait de ce péril leur fond de commerce, n'y allant pas sur le dos de la cuiller, stigmatisant de nouvelles pratiques comme l'écriture SMS. Pourtant, j'observe des signes encourageants. Pour n'en citer qu'un : Internet. La plupart des internautes utilisent l'écriture pour communiquer à travers chats et autres blogs et le respect de l'orthographe permet de mieux se comprendre. J'ai d'ailleurs vu récemment, dans un forum de « geeks », des leçons d'orthographe postées par les participants!

 Le samedi, j'aime flâner le long des quais de Seine et m'arrêter chez les bouquinistes. Ils me montrent leurs trésors, leurs dernières acquisitions. Je fouine dans les piles de livres entassés à la recherche du livre original. Parfois mon regard est attiré par un livre au titre gravé à l'or fin et relié en vieux marocain. De mes mains tremblantes je le caresse, le tourne, le retourne et enfin l'ouvre, le coeur battant. Vas- t- il me livrer des bribes de son histoire en me révélant un mot d'amour ou d'amitié, une fleur séchée oublié, une odeur de tabac ou de musc? Une autre fois, c'est un album de'Suzette'qui m'émerveille ou une vieille grammaire aux exercices déjà faits au crayon par un élève appliqué. Mes trouvailles sont toujours des livres que je peut lire et qui m'apportent quelque chose. Le temps de la lecture, le livre convoité devient le compagnon de chevet puis je lui choisie minutieusement une place sur un rayon où il rejoint d'autres livres qui m'ont déjà fait rêvé.

 Un mystérieux ami. Je sursautais dans mon fauteuil. Il y avait près de moi sur la chaise voisine quelqu'un que je ne connaissais pas. Je me levais et cherchais une arme des yeux. Mais comme son attitude semblait tout à fait innofencive, je me contint et m'approchait de lui. C'était un homme jeune, d'un visage énergique au long cheveux blond et dont la barbe, un peu fauve de nuance, se divisait en deux pointes courte. Son costume rappelait le costume sobre d'un prêtre anglais, et toute sa personne, d'ailleurs, avait quelque chose d'austère et de grave qui inspirais le respect.

 Il fallait aller à l'école quand mon réveil a sonner. Je me suis vite habillé et j'ai descendu les marches de l'escalier. Ma mère m'a donné du pain et un morceau de chocolats pour pouvoir le mangé à l'heure du goûter. Sur le chemin de l'école, j'ai retrouvé mon copain Maxime, et il m'a dit qu'il avait oublié de prendre quelque chose à manger. Je lui ai dit qu'il ne devait pas s'inquiété car je lui passerai la moitié. En passant devant la boulangerie, j'avais remarquer qu'il me restait un peut d'argents donc nous nous sommes achetés des croissant.

 Comme tous les lundi, la classe avait cours de grammaire. Oscar rêvait depuis une demi-heure. Soudain, il aperçut dans le pré en face un mouton. L'animal était curieux : il n'avait que trois pattes. Oscar éclata de rire puis regarda d'un aire inquiet le professeur. S'il était encore puni, ses parents seraient fâchés. Une semaine plus tard, à la même heure très exactement, Oscar découvrit une autre merveille à côté du mouton : un lapin bleu.
