Bien des explorateur ont ambitioné d'accéder à ce désert éternelement gelé, tout au bout du globe. Là commence le voyage du froid et les risques que l'on y encourt. Un homme, téméraire et assoiffé de résultats scientifiques primordiaux pour l'humanité s'y est engagé. Les conditions physiques très éprouvantes du climat antartique très rigoureux, l'ont poussé vers le pole. Les températures sous zéro qu'il a supportées là-bas ne l'ont pas empêché comme d'autres aventuriers avant lui, d'être fascinés devant la nature dépouillée et sublime dissimulant des merveilles insoupconées. L'épaisseur impressionnante de glace, qu'ont foulée les passionnés, les a renseignés sur un passé très éloigné, préhistorique. Il fallait que l'homme, curieux de ce que révèlent la banquise fragmentée et les pics de granit voie l'immensité éblouissante qui donne le frisson. Ces héros des temps modernes alimentent nos rêves quoique nous préfèrions souvent notre petit confort domestique, bien moins périlleux et combien plus doulliet.

Hier, le soleil brillait, mais le vent soufflait ! Nous sommes sortis faire une ballade au bord de la mer et nous étions mouillés par les embruns qui s'échappaient de la crête des vagues. Le chien du voisin a encore fait la pantomine toute la nuit. C'est un véritable dilemne : j'y vais ou je n'y vais pas ? Je vais me faire gronder ! Il a été hospitalisé après avoir fait un infractus. Aujourd'hui, tout va bien. La voiture a été bien accidentée, mais tous sont sortis indemmes. Quel troublion ! Il arrive toujours à l'heure de l'apéritif et s'impose ! Je suis sûr que chez lui, il ne peut pas manger tellement c'est le bazar avec ses travaux ! Cette famille a des soucis pécuniers depuis que le divorce a été prononcé et qu'ils sont au chômage tous les deux. Sa rénumération est en baisse. Depuis la crise il a du mal à joindre les deux bouts. Cette anecdocte, racontée ainsi, est hilarante ! Très fin, il en a fait un quipropo ! Quel goinfre ! Il a mangé une grosse platrée de riz aux girolles, tout le fromage, et la moitié du gâteau au chocolat ! Toute la semaine, il y a eu des échafourrées entre les policiers et les manifestants !

Dans les dictées que le vieil homme avait patiamment rédigées tout au long de sa carrière, il n ' était pas rare de rencontrer nombre d'anacronismes ou de bizarreries surréalistes. Seul étaient visés les progrès en orthographe de ses élèves ! Ainsi, pour cette éminent professeur qui sucitait l'admiration de ses collègues, il était tout à fait concevable qu'il y a quelques trois cent ans, un dynosaure affamé côtoie une horde de loups en ballade dans une forêt astèque dévastée par les bostryches. Quand au pilote de l'hélicoptère qui survolait la région, il avait dû atterrir de toute urgence parce qu'il avait été importuné par un nuage de scarabés. Lui était indemne mais sa passagère s'était blessée la cheville. Après plusieurs jours d'errance, des indigènes les avaient retrouvés complètement deshydratés à l'ombre d'un accacia et les avaient accueillis dans leur hutte de taule ondulée. Acariatre et xénophobe, la jeune femme s'était alors échappé, franchissant le treilli qui faisait d'elle une prisonnière et quittant à tout jamais son compagnon d'infortune.

En regardent le ciel la nuit, on peut voir septs étoiles brillantes, dont quatres sont en carré comme les roues d'un chart, et trois autres par-devant, comme le coché et les chevals : c'est ce qu'on appelle la Grande Ourse. Non loins se trouve une étoile assez brillante et qu'on voit toujours immobile exactement au nord : on l'appelle pour cela l'Etoile pôlaire. Grace à cette étoile, on peut toujours reconnaitre sa route dans la nuit.

Le garcon se réveilla aux premières lueurs de l'aube qui pénetraient à travers le volet mal rabattu. Il se redreça sur un coude et inspecta la pénonbre. Autour de lui, toute la famille dormait, couchée sur des grabas. Près du foyer aux tisons étoufés sous la cendre, le père ronflait, tourné vers le mur. La mère étendue sur le côté, senblait se reposé à peine un instant, entre deux travaux. Dans les autres coins, les frères someillaient, les plus jeunes dans des paniers, les aînés sur une jonché de paille.

Des serpents trop fidèles ont faillis empêché leur charmeur de maître, victime d'un acident de la circulation, d'être secouru en s'interposant entre celui-ci et les ambulanciers. Le charmeur de serpent revenait jeudi du marché de Zinder lorsque le véhicle à bord duquel il se trouve a été accidenté. 
L'homme fut projecté sur le sol, inconscient. Ses reptiles, qu'il transportait dans une grosse malle posée sur les genous, se retrouvèrent en liberté. Mais, loin de s'enfuir, ils se rassemblèrent en 'gorilles' inprovisés autour du corps de la vitime. 
Quand les secouristes tentèrent d'approcher, ils se dressèrent en sifflant, visiblement déterminé à défendre leur maitre. Il faut l'arrivée d'un autre spécialiste pour chamer les retiles et les remettre dans leur malle.

Harry Potter, étant un jeunne garcon différent des autres, savais bien que quelque chose clochait. En effet, de droles d'incident survenaient fréquement. Était-ce normale ? S'agissait-il ici de magie ? Celui-ci ne savait qu'en penser. Alors donc, un jour, Hagrid, gardien des clés et des lieux à Poudlard, vint lui annoncer qu'il était sorciers. Quelle drôle d'idée ! Mais plus Hagrid lui expliquai certains points, plus le jeune homme comprenait. Le géant Hagrid avais bien raison. Il était sorcier. Tous deux se rendirent donc sur le chemin de traverce et achetèrent à Harry ses fournitures scolaire. Il passa ensuite sept merveileuses années à Poudlard et y vécut d'innombrables aventures.

Tout le monde aimerait rencontrer une gaselle, seulement une fois dans sa vie. Eh bien, c'est très rare, mais pas impossible. Il faut d'abord se payer un voyage dans la savanne. Ensuite, il faut engager et payer un guide. Lorsqu'un touriste a apperçu l'animal, il s'apprête à le prendre en photo, mais, en un éclaire, il a déjà filée. Il faux être rapide pour réussir à photografier une gazelle, car à peine a-t-on eu le temps de sortir son appareil photo que la maudites bète, de ses pates agiles, s'est encore une fois sauvée au loin !

En montagne, jamais je n'avais vut le soleil se levé. C'était vraiment magnifique : les couleurs du ciel étaient des plus belles ; des voluttes de nuages fins tourbillonaient, poussé par une légère bisse. Au fond de la vallée, le village encore endormi samblait tel un petit insecte perdu dans un immense champ d'havoine. Le ruisseau qui serpenter non loin de là avait des reflets étranges. Tout me plaisait dans ce paysage grandiosse !

La mer et les océans couvrent plus de 70% de la surfasse de la Terre, autant dire que les touristes amateurs de plages et de sports notiques n'ont que l'embarras du choix pour déterminer le lieu de leurs vacances. Eté comme hiver, ils trouveront toujour un pays où la saison est favorable pour satisfaire leur soif de plages ensoleillée et de baignades en eaux tièdes. Ceux qui ont la chance de vivre dans un pays côtier n'auront pas besoin de voyager très loin, et pouront même profiter de la mer toute l'année s'ils habitent une région du litoral. Pourtant ce sont bien souvent ces personnes qui aspirent à découvrir les régions de montagnes, histoire de changé d'air, alors que certains habitants de zones montagneuses rêvent de mers et d'océans sans jamais pouvoir s'y rendre. Quand aux marins du monde entier, le voyage est leur quotidien, la mer leur trézor. Et quant aux poissons, crustacés et coreaux, la mer est leur domaine.

Pourquoi toutes ces fôtes d'orthographe ? Est-ce un disfonctionnement du cerveau, un défaut d'aprentissage ? La question reste posée. Peut-être écrivons-nous trop hativement, sans faire une halte à chaque mot en recherchant l'intru, usant d'astuces mémotechniques. Peut-être aussi, souffrant de cette vie exhaltante et trépidante aux horaires étriquées, nous ne prenons pas le temps de profiter des vertues de la lecture pour optimiser notre addresse lexicale. Car ce n'est pas le soir, dans un métro bonbé, de lourdes cernes dessinées sous les yeux, stigmates de trop longues journées, que nous allons ouvrir un livre ! Alors, la situation sent-elle le souffre, doit-on s'alarmer sur l'avenir même de notre langue ? Certains journalistes, professeurs et esprits chagrins ont fait de ce péril leur fond de commerce, n'y allant pas sur le dos de la cuiller, stigmatisant de nouvelles pratiques comme l'écriture SMS. Pourtant, j'observe des signes encourageants. Pour n'en citer qu'un : Internet. La pluspart des internautes utilisent l'écriture pour communiquer à travers chats et autres blogs et le respect de l'orthographe permet de mieux se comprendre. J'ai d'ailleurs vu récemment, dans un forum de « geeks », des leçons d'orthographe postées par les participants !

Le samedi, j'aime flaner le long des quais de Seine et m'arrêter chez les bouquinistes. Ils me montrent leurs trésors, leurs dernières aquisitions. Je fouine dans les piles de livres entasés à la recherche du livre original. Parfois mon regard est attiré par un livre au titre gravé à l'or fin et relié en vieux marocain. De mes mains trenblantes je le caresse, le tourne, le retourne et enfin l'ouvre, le coeur battant. Vas-t-il me livrer des bribes de son histoire en me révélant un mot d'amour ou d'amitié, une fleur séchée oublié, une odeur de tabac ou de musc ? Une autre fois, c'est un album de 'Suzette' qui m'émerveile ou une vieille grammaire aux exercises déjà faits au crayon par un élève appliqué. Mes trouvailles sont toujours des livres que je peut lire et qui m'apportent quelque chose. Le temp de la lecture, le livre convoité devient le compagnon de chevet puis je lui choisie minutieusement une place sur un rayon où il rejoint d'autres livres qui m'ont déjà fait rêvé.

Un mistérieux ami. Je sursotais dans mon fauteil. Il y avait près de moi sur la chaise voisine quelqu'un que je ne connaisais pas. Je me levais et cherchais une arme des yeux. Mais comme son attitude semblait tout à fait innofencive, je me contint et m'approchait de lui. C'était un homme jeune, d'un visage énergique au long cheveus blond et dont la barbe, un peu fauve de nuance, se divisait en deux pointes courte. Son costume rappelait le costume sobre d'un praître anglais, et toute sa personne, d'ailleur, avait quelque chose d'austaire et de grave qui inspirais le respect.

Il falait aller à l'école quand mon réveil a sonner. Je me suis vite habillé et j'ai descendu les marches de l'escaliet. Ma mère m'a donné du pain et un morçeau de chocolats pour pouvoir le mangé à l'heure du gouter. Sur le chemin de l'école, j'ai retrouvé mon copin Maxime, et il m'a dit qu'il avait oublié de prendre quelque chose à manger. Je lui ai dit qu'il ne devait pas s'inquiété car je lui passerai la moitiée. En passant devant la boulangerie, j'avais remarquer qu'il me restait un peut d'argents donc nous nous sommes achetés des croissant.

Come tous les lundi, la classe avait cours de grammaire. Oscar rêvait depuis une demi-heure. Soudin, il aperçut dens le pré en face un mouton. L'animal était curieux : il n'avait que trois pattes. Oscar éclatta de rire puis regarda d'un aire inquiet le proffesseur. S'il était encore puni, ses parants seraient fâchés. Une semaine plus tard, à la même heure très exactemant, Oscar découvrit une autre merveille à côté du mouton : un lapain bleu.